

- 예제 코드를 먼저 보자.  
  다음과 같이 Parent, Child 두 개의 클래스를 만듦  
  참고로 이 클래스는 c.inheritance라는 패키지를 사용하기 때문에  
  c 폴더 아래에 inheritance라는 폴더를 만든 후  
  Parent 클래스의 소스가 위치해야만 함  
  
```
package c.inheritance;

public class Parent{
  
  public Parent(){  
    System.out.println("Parent Constructor");
  }
  
  public void printName(){
    System.out.println("Parent printName()");
  }
}
```

- Parent 클래스에는 생성자와 printName()이라는 메소드가 있음.  
  지금까지 봐 왔던 클래스들과 다른게 없으므로 넘어감.  
  
```
package c.inheritance;

public class Child extends Parent{
   public Child(){
      System.out.println("Child Constructor");
   }
}
```

- Child 클래스에는 그냥 생성자만 있음.  
  그런데 클래스 선언문을 유심히 봄  
  
```
public class Child extends Parent
```

- 라고 되어 있음. Child 뒤에 있는 것은 도대체 뭘까?  
  extends라는 것은 자바의 예약어이며,  
  그 다음에 클래스 이름을 지정하면 그 클래스를 상속받는다는 것임.  
  

- 이렇게 확장을 하면 부모 클래스에 선언되어 있는 public 및 protected로 선언되어 있는 모든 변수와 메소드를  
  내가 갖고 있는 것처럼 사용할 수 있음.  
  즉, 다른 패키지에 선언된 부모 클래스의 접근 제어자가 없거나 private로 선언된 것들은 자식 클래스에서 사용할 수 없음.  
  
 
- 본격적으로 실습을 수행할 Inheritance라는 클래스를 다음과 같이 만듦.  
  그리고 다음과 같이 main() 메소드에서 Child 클래스에 있는 printName() 메소드만 호출해봄.  
  
```
package c.inheritance;

public class InheritancePrint {
   public static void main(String[] args){
     Child child = new Child();
     child.printName();
   }
}
```

- 이렇게 해 놓고, InheritancePrint 클래스를 컴파일하고 실행해봄.  
  결과가 어떻게 나올까?  
  필자가 이야기한 대로 컴파일은 정상적으로 될 것이며,  
  실행한 결과는 다음과 같이 나옴.  
  
```
Parent Constructor
Child Constructor
Parent printName()
```

- 여러분들은 Parent 클래스의 메소드를 호출하지도 않았는데,  
  확장을 한 클래스가 생성자를 호출하면, 자동으로 부모 클래스의 기본 생성자(매개 변수가 아무것도 없는 생성자)가 호출됨  
  그래서 "Parent Constructor"라는 문장이 출력됨.  
  그 다음 자식 클래스의 생성자에 있는 내용들이 수행됨.  
  그리고, 부모 클래스에만 printName()이라는 메소드가 있기 때문에  
  이처럼 부모 클래스에 있는 printName() 메소드가 실행된 것을 볼 수 있음.  
  
- 이런 것이 바로 상속임. 다시 정리해보면,  
  (1) 부모 클래스에서는 기본 생성자를 만들어 놓는 것 이외에는 상속을 위해서 아무런 작업을 할 필요는 없음.  
  (2) 자식 클래스는 클래스 선언시 extends 다음에 부모 클래스 이름을 적어줌.  
  (3) 자식 클래스의 생성자가 호출되면, 자동으로 부모 클래스의 매개 변수 없는 생성자가 호출됨.  
  (4) 자식 클래스에서는 부모 클래스에 있는 public, protected로 선언된 모든 인스턴스 및 클래스 변수와 메소드를 사용할 수 있음.  
  
  
- 하나의 클래스를 잘 만들어 놓은 게 있으면, 그 클래스를 상속받아 내가 추가적인 기능을 넣을 수 있음.  
  
- 자바에서는 다중 상속이 안됨. 다시 말해서 "extends 뒤에 클래스를 하나만 써야지, 두 개 이상 클래스를 나열하면 컴파일이 되지 않음."  
  extends 뒤에는 클래스를 하나만 써서 단일 상속밖에 안 된다는 것을 꼭 기억해주기 바람.  

  
  
  





   
   
   
  
  
  
