

- 자바의 타입은 기본 자료형과 참조 자료형이 있음.  
  지금까지 계속 알아본 기본 자료형 8개를 제외한 나머지 타입은  
  모두 참조 자료형(Reference Type)임.  
  
- 기본 자료형과 참조 자료형의 가장 큰 차이는 new를 사용해서 객체를 생성하는지 여부의 차이라고 보면 됨.  
  이 new 없이도 객체를 생성할 수 있는 참조 자료형은 오직 String 뿐이라고 알고 있으면 됨.  
  
- 다시 말해서 byte, short, int, long, float, double, char, boolean을 제외하고는  
  모두 참조 자료형임.  
  
- 앞장까지 배운 각종 연산자들은 대부분 기본 자료형을 위해서 존재하는 것임.  
  그 중에서 +는 참조 자료형 중에서 String 클래스만 사용 가능하고,  
  나머지 클래스에서는 사용할 수 없음.  
  그 이외에 다른 참조 자료형이 사용할 수 있는 연산자는 오직 하나임.  
  바로 값을 할당하기 위한 등호(=)뿐임.  
  

- 참조 자료형은 new를 사용하여 객체를 사용한다고 했는데,  
  new 뒤에 나오는 것이 바로 생성자임.  
  여러분들이 클래스를 만들면 보통 인스턴스 변수와 클래스 변수를 만들고,  
  생성자와 메소드를 만들어야 함.  
 
  
### 기본 생성자

- 자바는 생성자를 만들지 않아도 자동으로 만들어지는 기본 생성자가 있음.  
  지금까지 여러분들이 main() 메소드에서 실습 클래스의 이름으로 객체를 생성한 것이 바로 기본 생성자임.  
  먼저 ReferenceDefault라는 클래스를 만들고, main() 메소드도 다음과 같이 만듦.  
  
```
public class ReferenceDefault {
   public static void main(String[] args){
     ReferenceDefault reference = new ReferenceDefault();
   }
}
```

- main() 메소드를 보면 ReferenceDefault 클래스의 인스턴스인 reference를 만든 것을 볼 수 있음.  
  여기서 등호 우측에 new 옆에 있는 ReferenceDefault()라는 것이 바로 생성자임.  
  그런데 이 소스를 보면 아무리 눈을 씻고 찾아봐도 ReferenceDefault()라는 생성자는 보이지 않음.  
  이와 같이 아무런 매개 변수가 없는 ReferenceDefault()라는 생성자는 다른 생성자가 없을 경우  
  기본으로 컴파일할 때 만들어짐.  
  
- 그렇다면 다음과 같이 String을 매개 변수로 받는 ReferenceString이라는 클래스를 만들어 봄.  
  
 ```
 public class ReferenceString {
   public ReferenceString(String arg){
    
   }
   public static void main(String args[]){
     ReferenceString reference = new ReferenceString();
    
   }
 }
```

 - 생성자는 메소드와 비슷하게 생겼지만, 리턴 타입이 없고, 클래스 이름으로 되어 있다는 점이  
   메소드와 다름.  
   이렇게 String을 매개 변수로 받는 생성자를 만들고 컴파일함.  
   이 때, 컴파일 오류가 발생함.  
  
 - 기본 생성자는 "아무런 매개 변수가 없는 ReferenceString()이라는 생성자는 다른 생성자가 없을 경우  
   기본으로 컴파일할 때 만들어짐." 
   그런데 기본 생성자는 다른 생성자가 있으면 자동으로 만들어지지 않음.  
 
 
### 자바에서 생성자는 왜 필요할까? 

- 자바의 생성자는 자바 클래스의 객체(또는 인스턴스)를 생성하기 위해서 존재함.  
  방금 살펴본 main() 메소드에서 reference라는 것이 바로 객체임.  
  
- 생성자에 리턴 타입이 없는 이유는 클래스와 이름이 동일해야  
  컴파일러가 "아~ 얘가 생성자구나~~"하고 알아 차릴 수 있기 때문임.  
  그리고, 여러분들이 생성자를 작성할 때엔느 클래스의 다른 메소드들 보다 위에 가장 윗부분에 선언하는 것이 좋음.  
  
```
public class ReferenceString {
   String instanceVariable; -> 인스턴스 변수
   public ReferenceString() {}
   public ReferenceString(String args) {} 
   
   public static void main(String args[]){
     ReferenceString reference = new ReferenceString();
   }
   
   public String getString(){
      return instanceVariable;
   }
   
   public void setString(String str){
      instanceVariable = str;
   }
}
``` 
   
- 즉, 인스턴스 변수들을 선언한 후에 생성자를 위치시키고, 그 다음에 여러분들이 필요한 메소드들을 위치시켜야  
  누가 해당 소스 코드를 보더라도 생성자를 찾기 위한 시간을 허비하지 않을 것임.  
  
   
